Konzept für "Projekt Flaschenpost"

Kurzbeschreibung:

Grundgedanke ist, dass ein Benutzer ein Gegenstand mit einer Nachricht irgendwo aussetzt. Die Nachricht führt den Finder auf eine Webseite, auf der Wünsche für den Finder und Hoffnungen der Aussetzers eingetragen sind. Der Finder kann nun seine Wünsche und Gedanken hinzufügen und den Gegenstand erneut aussetzen oder ihn behalten.


Einführung:

Es gibt offene Büchereien im Internet, welche die aktuelle Position eines Buches beschreiben, welches irgendwo in Deutschland liegt. Eine History zeigt die Orte (und evtl. Benutzer) an denen das Buch bereits war. Ein Finder kann das Buch lesen und anschließend irgendwo wieder aussetzen und dessen Weg dokumentieren. Siehe www.bookcrossing.de.

Daneben gibt es Seiten, die sich mit Wünschen und Hoffnungen auseinander setzen. Diese Seiten bauen auf alten Prinzipien auf - Wunschbäume, Kerzen mit Wünschen etc. Im Grunde will man seine Wünsche und Hoffnungen bekannt machen und teilen. Siehe www.gratefulness.org.

Das Konzept "Projekt Flaschenpost" ist eine Seite dazwischen. Eine Community, in der Benutzer ihre Hoffnungen und Wünsche mitteilen können und diese mit realen Gegenständen verknüpfen können, die sie aussetzen. Die Gegenstände werden mit Tags versehen, welche den Finder auf die Webseite und den entsprechenden Wunsch leiten. Personen (Aussetzende, Finder, alle) können miteinander kommunizieren, Wünsche und Hoffnungen teilen und diskutieren. Das "Suchen und gefunden werden" (von Wünschen oder Hoffnungen) spielt sich also nicht nur über die Plattform ab, sondern auch in der realen Welt über die ausgesetzten Gegenstände (ist das Geocaching mit Freundschaften als gefundener Preis?).


Technische Grundlage:

Die Community kann als eigene Plattform aufgebaut werden. Eine interessante Erweiterung (oder komplette Alternative zur eigenen Plattform) wären bereits bestehende Plattformen wie Facebook. Mitglieder der Community könnten ihre Schätze und Wünsche auf ihrer eigenen Seite ankündigen und so andere Mitglieder von Facebook finden (oder vielmehr sich durch die ausgesetzten Gegenstände finden lassen).


Where is the money?

Nirgendwo. Zumindest nicht für die Plattform an sich. Natürlich kann man über Werbung oder Goodies nachdenken, aber vornehmlich wäre das ein Publicity-Stunt.

Also viel Arbeit für nichts? Ich sehe grundsätzlich Potential in der Idee, allerdings nicht als isolierte Plattform. Vielmehr halte ich es für eine ideale Erweiterung von bestehenden Plattformen. Das Ding schreit geradezu nach einer Facebook-Implementierung.

Eventuell kann man auch virtuelle Wünsche und Geschenke an andere Nutzer schicken (und wieder einmal Micropayment). Einen Strauß virtueller Blumen mit Wünschen für nur 1.99€. Eventuell auch eine Kooperation mit Fleurop und reale Blumen für 14.99€ über die Webseite.

Was bietet eigentlich Facebook für Modelle, damit Entwickler Geld machen können?


Brainstorm:

- Wünsche und Hoffnungen sind sehr emotional. Man findet also Menschen mit ähnlichen Emotionen wie man selbst.

- Kann man seinen Avatar mit aktuellen Emotions-Icons versehen? So was wie Mood bei MySpace oder DeviantArt..

- Gruppen, die über Wünsche reden?
- Gruppen, die gemeinsame Wünsche/Geschenke machen (ein großes)?
- Gruppen, welche die selben Wünsche/Geschenke machen (immer Geschenk XY)?

- OpenID?